Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
Sari kata Disediakan oleh kisskh.org Penterjemah [Admin.@YNG]
[grandiose, dramatic music playing]
[muzik dramatik yang hebat dimainkan]
[Wednesday] William Faulkner said, "The past is never dead."
[Rabu] William Faulkner berkata, "Masa lalu tidak pernah mati."
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
"It's not even the past."
"Ia bukan masa lalu."
In fact, it's all still happening.
Malah, semuanya masih berlaku.
If Isaac's goal is to save his sister,
Jika matlamat Ishak adalah untuk menyelamatkan adiknya,
why kidnap Pugsley?
kenapa culik Pugsley?
[man] All right. Spread out, guys.
[lelaki] Baiklah. Sebarkan, kawan-kawan.
- You, that way. - [woman] Pugsley!
- Awak, dengan cara itu. - [wanita] Pugsley!
[Wednesday] What does a brain-eating genius need
[Rabu] Apa yang diperlukan oleh seorang genius pemakan otak
with my half-wit brother?
dengan abang separuh cerdik saya?
No sign of your son.
Tiada tanda anak awak.
- [Morticia exhales sharply] - Any idea why someone would kidnap him?
- [Morticia menghembus nafas kasar] - Ada idea mengapa seseorang akan menculiknya?
It's a total mystery, Sheriff.
Ia benar-benar misteri, Syerif.
Can you think of anyone who has a grudge against your family?
Bolehkah anda memikirkan sesiapa yang mempunyai dendam terhadap keluarga anda?
Could this be some kind of revenge?
Mungkinkah ini sejenis balas dendam?
Are you blaming us for our son's kidnapping?
Adakah anda menyalahkan kami atas penculikan anak kami?
The search parties will run through the night.
Pihak mencari akan berjalan sepanjang malam.
Parents who were at the gala have already left with their kids.
Ibu bapa yang berada di gala itu telah pun pergi bersama anak-anak mereka.
All other students will be packed up
Semua pelajar lain akan berkemas
and on their way home by tomorrow afternoon.
dan dalam perjalanan pulang menjelang petang esok.
I'm sorry. We're doing everything we can.
saya minta maaf. Kami melakukan semua yang kami mampu.
[Morticia] I sent your father and Lurch out to join the search parties.
[Morticia] Saya menghantar ayah kamu dan Lurch keluar untuk menyertai kumpulan pencarian.
They won't find Pugsley.
Mereka tidak akan menemui Pugsley.
Isaac's too smart.
Isaac terlalu bijak.
You need to work together, and to pool your psychic abilities to locate him.
Anda perlu bekerjasama dan mengumpulkan kebolehan psikik anda untuk mencarinya.
My mother is a Dove who's blind to malevolence,
Ibuku adalah seekor Merpati yang buta terhadap kejahatan,
and my psychic ability is currently on an unauthorized leave of absence.
dan keupayaan psikik saya pada masa ini sedang bercuti tanpa kebenaran.
That's why you must turn to the other Raven in your family.
Itulah sebabnya anda mesti beralih kepada Raven lain dalam keluarga anda.
My mother?
ibu saya?
These are desperate times.
Ini adalah masa terdesak.
[wry, impish music playing]
[muzik jahat bermain]
Mama, I appreciate you coming back on such short notice.
Mama, saya hargai kamu kembali dalam masa yang singkat.
Why would anyone bother kidnapping Pugsley?
Mengapa ada orang bersusah payah menculik Pugsley?
Not to cast aspersions,
Bukan untuk melemparkan fitnah,
but I know higher value corpses than that boy.
tapi aku tahu mayat lebih tinggi nilainya dari budak tu.
His kidnapper isn't looking for ransom money.
Penculiknya tidak mencari wang tebusan.
He's being used as a pawn to keep us away, or a ploy to draw us in.
Dia digunakan sebagai bidak untuk menjauhkan kita, atau muslihat untuk menarik kita.
So many delightful memories of this room.
Begitu banyak kenangan indah tentang bilik ini.
I can still hear the terrified shrieks of my classmates
Saya masih dapat mendengar jeritan ketakutan rakan sekelas saya
during Rotwood's Advanced Possession Class.
semasa Kelas Pemilikan Lanjutan Rotwood .
[Hester chuckles]
[Hester ketawa]
Scaredy-cats.
Kucing yang menakutkan.
[Morticia exhales]
[Anda menghembus nafas maut]
[eerie music playing]
[muzik ngeri dimainkan]
This does require actual physical connection.
Ini memerlukan sambungan fizikal sebenar.
Now we must clear our minds of all past grievances.
Sekarang kita mesti membersihkan minda kita dari semua rungutan masa lalu.
My past grievances are like fine wine. They get better with age.
Keluhan masa lalu saya seperti wain yang baik. Mereka menjadi lebih baik dengan usia.
Likewise.
Begitu juga.
Doves and Ravens together ignite
Merpati dan burung gagak bersama-sama menyala
With wings of darkness and piercing eyes
Dengan sayap kegelapan dan mata yang tajam
Guide us to truth through night and morn
Bimbinglah kami kepada kebenaran sepanjang malam dan pagi
To this let our powers be sworn
Untuk ini biarlah kuasa kita bersumpah
I didn't drive all this way to hold hands in the dark.
Saya tidak memandu sejauh ini untuk berpegangan tangan dalam gelap.
How long do we have to keep this up?
Berapa lama kita perlu mengekalkan ini?
Mama! For once just be quiet. We're trying to find Pugsley.
Mama! Untuk sekali senyap sahaja. Kami cuba mencari Pugsley.
I feel something.
Saya rasa sesuatu.
- I feel it too. - Do you sense it, Wednesday?
- Saya juga merasakannya. - Adakah anda merasakannya, hari Rabu?
[ominous music building]
[bangunan muzik yang tidak menyenangkan]
[scraping in distance]
[mengikis dalam jarak]
Hurry, Gomez!
Cepat, Gomez!
No one will ever know we were here.
Tiada siapa yang akan tahu kami berada di sini.
[jauntily macabre intro music playing]
[muzik pengenalan yang mengerikan dimainkan]
[music trails off]
[muzik terhenti]
[gasps]
[terkejut]
I saw you and Father burying Isaac under the Skull Tree
Saya melihat anda dan Bapa menanam Ishak di bawah Pokok Tengkorak
back when you were students.
ketika anda masih pelajar.
If there was ever a time to unburden yourself of the truth, now is it.
Jika ada masa untuk melepaskan diri anda daripada kebenaran, kini sudah tiba.
You've wasted enough of my time.
Awak dah cukup bazirkan masa saya.
The night of Isaac's accident,
Malam Ishak kemalangan,
your father and I
ayah awak dan saya
were at his laboratory
berada di makmalnya
in Iago Tower.
di Menara Iago.
[gloomy, dramatic music playing]
[muzik dramatik yang suram dimainkan]
Isaac was certain his machine would permanently cure Francoise.
Isaac pasti mesinnya akan menyembuhkan Francoise secara kekal.
That she would never again live in fear of turning into a Hyde.
Bahawa dia tidak akan lagi hidup dalam ketakutan untuk berubah menjadi Hyde.
But the machine required a great amount of energy to power it.
Tetapi mesin itu memerlukan sejumlah besar tenaga untuk menggerakkannya.
And for that,
Dan untuk itu,
Isaac turned to his best friend.
Isaac menoleh ke arah kawan baiknya.
Father.
Bapa.
What could Gomez have possibly contributed?
Apakah yang boleh Gomez sumbangkan?
[Morticia] Back then, Gomez was just as electrifying as Pugsley.
[Morticia] Pada masa itu, Gomez sama hebatnya dengan Pugsley.
And Gomez was more than happy to help his friend.
Dan Gomez lebih gembira untuk membantu rakannya.
But Isaac tricked him.
Tetapi Ishak menipunya.
He needed more than a spark.
Dia memerlukan lebih daripada percikan api.
Unbeknownst to Francoise,
Tanpa disedari oleh Francoise,
Isaac was willing to sacrifice your father's life to save hers.
Ishak sanggup mengorbankan nyawa ayahmu untuk menyelamatkan nyawa ayahmu.
He even dug your father's grave
Dia pun menggali kubur ayah kamu
under the Skull Tree in preparation.
di bawah Pokok Tengkorak sebagai persediaan.
[dramatic music intensifies]
[muzik dramatik bertambah kuat]
[screaming]
[menjerit]
[Morticia] By the time I arrived,
[Morticia] Pada masa saya tiba,
my darling Gomez was close to death.
sayang saya Gomez hampir mati.
My sabotage sent the machine into a frenzy.
Sabotaj saya menyebabkan mesin itu menjadi kegilaan.
Francoise, she survived the explosion,
Francoise, dia terselamat dari letupan itu,
but Isaac didn't.
tetapi Ishak tidak.
And as for your father,
Dan mengenai ayahmu,
the experience permanently robbed him of his Outcast ability.
pengalaman itu secara kekal merampas keupayaannya yang dibuang.
Hmm.
Hmm.
Why cover it up?
Mengapa menutupnya?
Because Augustus Stonehurst threatened us.
Kerana Augustus Stonehurst mengancam kami.
We knew he built Isaac the lab in secret.
Kami tahu dia membina Isaac makmal secara rahsia.
If we breathed a word, he would've turned us in for murder.
Jika kami menghembuskan nafas, dia akan menyerahkan kami untuk pembunuhan.
Hurry, Gomez.
Cepat, Gomez.
No one will ever know we were here.
Tiada siapa yang akan tahu kami berada di sini.
So you buried Isaac in the same grave he intended for Father?
Jadi kamu menguburkan Ishak dalam kubur yang sama yang dia maksudkan untuk Bapa?
Yes.
ya.
Isaac must be trying again.
Isaac mesti cuba lagi.
This time using Pugsley as the power source.
Kali ini menggunakan Pugsley sebagai sumber kuasa.
That Addams headstone, the one I saw in my premonition,
Batu nisan Addams itu, yang saya lihat dalam firasat saya,
must have Pugsley's name on it.
mesti ada nama Pugsley.
[sighs]
[mengeluh]
I think it's best that you and Thing go with Grandmama until Pugsley is found.
Saya rasa sebaiknya awak dan Thing pergi bersama Nenek sehingga Pugsley ditemui.
For once, your mother and I are in agreement.
Untuk kali ini, saya dan ibu anda bersetuju.
[Morticia] These are our sins, Wednesday.
[Morticia] Ini adalah dosa kita, hari Rabu.
We will face them.
Kami akan menghadapi mereka.
I won't put you in danger again.
Saya tidak akan meletakkan awak dalam bahaya lagi.
Too late.
terlalu lewat.
[Ajax] I'm sorry.
[Ajax] Saya minta maaf.
You deserve better than that.
Anda layak lebih baik daripada itu.
[Enid] I didn't realize we were back on speaking terms.
[Enid] Saya tidak sedar kami kembali bercakap.
It took me a minute.
Saya mengambil masa seminit.
But I'm ready to be friends.
Tetapi saya bersedia untuk berkawan.
If that's cool with you.
Jika itu keren dengan anda.
I'd like that very much.
Saya sangat suka itu.
Why the change of heart?
Mengapa berubah hati?
[sweet, gentle music playing]
[muzik yang manis dan lembut dimainkan]
I realized that our breakup wasn't about me.
Saya sedar bahawa perpisahan kami bukan tentang saya.
You know, it's nobody's fault that your feelings changed.
Awak tahu, bukan salah siapa-siapa kalau perasaan awak berubah.
So I can either be angry about it, or I can just accept it and move on.
Jadi saya boleh marah mengenainya, atau saya boleh menerimanya dan teruskan.
Actually, Bianca told me that.
Sebenarnya, Bianca memberitahu saya perkara itu.
[both chuckle]
[kedua-duanya tergelak]
She can be very persuasive.
Dia boleh menjadi sangat persuasif.
[exhales]
[menghembus nafas]
[gasps]
[terkejut]
Please tell me that you're done with lying wolves and beta-gorgons.
Tolong beritahu saya bahawa anda sudah selesai dengan serigala berbohong dan beta-gorgon.
I put together a list of potential boyfriends.
Saya menyusun senarai bakal teman lelaki.
I already cross-referenced them based on compatible social media profiles.
Saya sudah merujuk silang berdasarkan profil media sosial yang serasi.
Once you've narrowed it down,
Sebaik sahaja anda telah menyempitkannya,
I can pay each one an invisible visit.
Saya boleh membayar setiap satu lawatan yang tidak kelihatan.
See what they've left out of their bios.
Lihat apa yang mereka telah tinggalkan daripada bios mereka.
Hmm.
Hmm.
I appreciate the assist,
Saya menghargai bantuan,
but I think I'm gonna rip a page out of the Wednesday Addams playbook
tetapi saya rasa saya akan merobek satu halaman daripada buku permainan Addams Wednesday
and take a break from romance.
dan berehat dari percintaan.
It's not very fun
Tak seronok sangat
to be tied up and treated like a pet...
untuk diikat dan dilayan seperti haiwan peliharaan...
is it?
adakah ia
"Mystery meat sandwich!"
"Sandwic daging misteri!"
"Your favorite."
"Kegemaran awak."
Conserve your energy.
Jimat tenaga anda.
You're gonna need it.
Anda akan memerlukannya.
I wish I was at least in one of these pictures.
Saya harap saya berada sekurang-kurangnya dalam salah satu gambar ini.
I never understood your desire for a Normie life.
Saya tidak pernah memahami keinginan anda untuk kehidupan Normie.
But... knowing what Stonehurst did to you in that lab...
Tetapi... mengetahui apa yang Stonehurst lakukan kepada anda di makmal itu...
Neither of us got the end that we deserved.
Kami berdua tidak mendapat penghujung yang sepatutnya.
That changes tonight.
Itu berubah malam ini.
Promise me,
Janji saya,
no matter what happens,
tidak kira apa yang berlaku,
you'll do it.
anda akan melakukannya.
What we discussed.
Apa yang kami bincangkan.
I need your word.
Saya perlukan kata-kata awak.
I made Hyde tracks about 20 miles north and dropped Pugsley's costume,
Saya membuat Hyde menjejaki kira-kira 20 batu ke utara dan menjatuhkan kostum Pugsley,
then made an anonymous tip like you said.
kemudian membuat petua tanpa nama seperti yang anda katakan.
Good, huh?
Baik, ya?
That'll keep the cops off our trail.
Itu akan menghalang polis dari jejak kita.
Now, it's time to position your old flame onto the board.
Kini, tiba masanya untuk meletakkan nyalaan lama anda pada papan.
Wednesday will know she's being played.
Rabu akan tahu dia dipermainkan.
Yeah, an Addams... would never sacrifice one of their own.
Ya, seorang Addams... tidak akan pernah mengorbankan seorang daripada mereka sendiri.
Not even a pawn.
Bukan bidak pun.
And that emotional weakness
Dan kelemahan emosi itu
will be our checkmate.
akan menjadi checkmate kita.
[Enid] Any Pugsley update?
[Enid] Sebarang kemas kini Pugsley?
Still missing. But he's alive.
Masih hilang. Tetapi dia masih hidup.
Isaac is hellbent on saving his sister.
Ishak bersungguh-sungguh untuk menyelamatkan adiknya.
I know he needs Pugsley. Just need to figure out when and where.
Saya tahu dia perlukan Pugsley. Hanya perlu memikirkan bila dan di mana.
[Agnes] Crap. He's here.
[Agnes] Sial. Dia ada di sini.
Who?
WHO?
[Enid] Isaac?
[Enid] Ishak?
No. My dad.
Tidak. Ayah saya.
He usually sends some rando assistant to collect me.
Dia biasanya menghantar beberapa pembantu rando untuk mengambil saya.
Your mom couldn't come get you?
Ibu anda tidak dapat datang mendapatkan anda?
She's busy with her new Normie husband and baby.
Dia sibuk dengan suami dan bayi Normie yang baru.
I was the mistake that kept her and my dad together
Saya adalah kesilapan yang membuatkan dia dan ayah saya bersama
long past their sell-by date.
lama melepasi tarikh jualan mereka.
Gunpowder, penicillin, the rack.
Serbuk mesiu, penisilin, rak.
Those were all mistakes.
Itu semua kesilapan.
I just want to say that I love us.
Saya cuma nak cakap yang saya sayang kita.
We're like the three musketeers.
Kami seperti tiga musketeer.
Careful.
Berhati-hati.
[Agnes's dad] Agnes!
[Ayah Agnes] Agnes!
Bye. See you next year.
Selamat tinggal. Jumpa lagi tahun hadapan.
I wish I could help, but I have to get to the Lupin cages.
Saya harap saya boleh membantu, tetapi saya perlu pergi ke sangkar Lupin.
Capri read me the riot act.
Capri membaca saya perbuatan rusuhan.
Lock in early and stay calm.
Kunci masuk awal dan kekal tenang.
So I have my meditation app, my fave playlist,
Jadi saya mempunyai aplikasi meditasi saya, senarai main kegemaran saya,
and an extra supply of colloidal silver.
dan bekalan tambahan perak koloid.
[breathes deeply]
[menarik nafas dalam-dalam]
What could go wrong, right?
Apa yang boleh berlaku, bukan?
I'll be there first thing in the morning to let you out.
Saya akan ke sana pada waktu pagi untuk membenarkan awak keluar.
Promise?
Janji?
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
You. We're waking the dead again.
awak. Kami membangkitkan orang mati lagi.
How long until your corpse moths are airborne?
Berapa lama sehingga rama-rama mayat anda berada di udara?
Unfortunately, they're permanently grounded.
Malangnya, mereka telah dibumikan secara kekal.
Corpse moths only have a 36-hour life cycle.
Pelanduk mayat hanya mempunyai kitaran hidup 36 jam.
Wednesday, I'm really sorry.
Rabu, saya benar-benar minta maaf.
Pugsley wanted to be my friend and I blew him off.
Pugsley mahu menjadi kawan saya dan saya meledakkannya.
Maybe if I'd been nicer, he wouldn't have felt the need
Mungkin jika saya lebih baik, dia tidak akan merasakan keperluan
to become BFFs with a zombie.
untuk menjadi BFF dengan zombi.
I am my brother's keeper.
Saya penjaga abang saya.
I simply should have caged him for his own protection.
Saya sepatutnya mengurungnya untuk perlindungannya sendiri.
I'm heading to the Hummer shed. Have to hibernate my bees early.
Saya menuju ke bangsal Hummer. Kena hibernate my bees awal.
Wanna come...
nak datang...
[bees buzzing]
[lebah berdengung]
["Miss You" by the Rapture playing over radio]
["Miss You" oleh Rapture yang dimainkan melalui radio]
[upbeat dance-punk song continuing]
[lagu tarian-punk ceria diteruskan]
[Eugene gasps]
[Eugene tersentak]
[chilling music playing]
[muzik sejuk dimainkan]
[music crescendos, trails off]
[muzik crescendos, terhenti]
Wednesday, I'm on my way to see your parents.
Rabu, saya dalam perjalanan untuk berjumpa ibu bapa awak.
A hiker found Pugsley's costume.
Seorang pejalan kaki menemui pakaian Pugsley.
I'm redeploying the search from Jericho to Burlington.
Saya sedang mengatur semula carian dari Jericho ke Burlington.
Sounds like a ploy to draw you off the scent.
Bunyi seperti muslihat untuk menarik anda daripada bau.
I follow evidence, not hunches.
Saya ikut bukti, bukan firasat.
Finally, I get my office back.
Akhirnya, saya mendapat semula pejabat saya.
Dort's crashing downfall has validated my legacy.
Kejatuhan Dort telah mengesahkan warisan saya.
The board will now look back upon the Weems era with fondness.
Lembaga kini akan melihat kembali era Weems dengan penuh kesukaan.
Nevermore clearly needs a steady hand on the rudder.
Nevermore jelas memerlukan tangan yang stabil pada kemudi.
A leader of impeccable moral character.
Seorang pemimpin yang berakhlak mulia.
You covered up Rowan's murder and the existence of a Hyde.
Anda menutup pembunuhan Rowan dan kewujudan Hyde.
Mistakes were made.
Kesilapan telah dibuat.
But that's all in the past.
Tetapi itu semua pada masa lalu.
[footsteps approaching]
[tapak kaki menghampiri]
I went out to the Hummers shed.
Saya keluar ke bangsal Hummers.
Slurp was there, except he looks totally human.
Slurp ada di sana, kecuali dia kelihatan seperti manusia.
He told me to give you this.
Dia memberitahu saya untuk memberikan anda ini.
Said if I breathe a word to anyone else, he'd come for me.
Berkata jika saya menghembuskan kata-kata kepada orang lain, dia akan datang untuk saya.
Wednesday, I'm scared.
Rabu, saya takut.
Go back to your dorm. Lock the door.
Balik asrama awak. Kunci pintu.
Now!
Sekarang!
[dire, suspenseful music playing]
[muzik yang mengerikan dan menegangkan dimainkan]
Isaac thinks he can lure me out to finish me off.
Isaac fikir dia boleh memikat saya untuk menghabisi saya.
[muffled struggling]
[perjuangan tersekat-sekat]
When you get a clear shot...
Apabila anda mendapat pukulan yang jelas...
put a bolt in his zombie brain.
meletakkan bolt dalam otak zombienya.
Tyler warned me you were formidable.
Tyler memberi amaran kepada saya bahawa anda hebat.
And now I've witnessed the havoc you can wreak.
Dan sekarang saya telah menyaksikan malapetaka yang anda boleh lakukan.
Give me my brother, crawl back into your hole, and stay dead this time.
Berikan saya saudara saya, merangkak kembali ke dalam lubang anda, dan tetap mati kali ini.
- I know what you did to my father. - Yet I'm the one who died.
- Saya tahu apa yang awak buat pada ayah saya. - Namun saya yang mati.
Thanks to him and your dear mother.
Terima kasih kepada dia dan ibu tersayang.
Why don't you let your brother pay for their mistakes,
Mengapa anda tidak membiarkan abang anda membayar untuk kesilapan mereka,
and we'll call it even?
dan kita akan memanggilnya walaupun?
You don't have the machine.
Anda tidak mempunyai mesin itu.
Willow Hill and Iago Tower have been destroyed.
Willow Hill dan Menara Iago telah musnah.
It would take months to rebuild.
Ia akan mengambil masa berbulan-bulan untuk membina semula.
By the time you did, it'd be too late to save your sister.
Pada masa anda melakukannya, sudah terlambat untuk menyelamatkan adik anda.
I... I applaud the effort.
Saya... saya memuji usaha itu.
You keep me talking
Awak teruskan saya bercakap
while your faithful right hand takes his shot.
sementara tangan kananmu yang setia menembaknya.
Gotcha.
Gotcha.
Except he's never been yours.
Kecuali dia tak pernah jadi milik awak.
He's mine.
Dia milik saya.
Turns out your parents didn't kill all of me that night.
Ternyata ibu bapa awak tidak membunuh saya semua malam itu.
Cute.
comel.
Imagine my surprise when I saw my right hand
Bayangkan saya terkejut apabila saya melihat tangan kanan saya
wandering the halls of Willow Hill without me.
mengembara di dewan Willow Hill tanpa saya.
And a DaVinci... is nothing without his right hand.
Dan DaVinci... tiada apa-apa tanpa tangan kanannya.
Your mother cut it off.
Ibu kamu potong.
Causing my machine to go out of control and explode.
Menyebabkan mesin saya hilang kawalan dan meletup.
The power surge must have somehow animated my hand.
Lonjakan kuasa pasti entah bagaimana menghidupkan tangan saya.
In your case, the part is greater than the whole.
Dalam kes anda, bahagiannya lebih besar daripada keseluruhan.
[ghastly, suspenseful music playing]
[muzik yang mengerikan dan menegangkan dimainkan]
Now I am complete.
Sekarang saya sudah lengkap.
The Addams family
Keluarga Addams
ends tonight.
berakhir malam ini.
Starting with you.
Bermula dengan awak.
[Isaac] We have an appointment at Iago Tower.
[Isaac] Kami ada janji temu di Menara Iago.
Your pathetic little life will finally have a purpose.
Kehidupan kecil anda yang menyedihkan akhirnya akan mempunyai tujuan.
[Pugsley struggling in distance]
[Pugsley bergelut dalam jarak]
[gasps]
[terkejut]
[sighs]
[mengeluh]
[gentle, fraught music playing]
[muzik yang lembut dan penuh dimainkan]
[screams excitedly]
[menjerit teruja]
[both chuckle happily]
[kedua-duanya tergelak gembira]
Now we can finally fix our family.
Kini kami akhirnya boleh membetulkan keluarga kami.
Hello!
hello!
- Come on. - [Pugsley grunts]
- Ayuh. - [Pugsley merengus]
[meditation app guide] Take a deep breath in, and slowly exhale.
[panduan apl meditasi] Tarik nafas dalam-dalam, dan hembus perlahan-lahan.
Now visualize the wolf within.
Sekarang bayangkan serigala di dalam.
A powerful but gentle spirit.
Semangat yang kuat tetapi lembut.
Be mindful that tonight belongs to tranquility...
Ingatlah bahawa malam ini adalah milik ketenangan...
Enid! I need you.
Enid! saya perlukan awak.
- Agnes? I thought you left. - I couldn't abandon Wednesday.
- Agnes? Saya fikir awak pergi. - Saya tidak boleh meninggalkan hari Rabu.
So I ditched my dad when he stopped for gas.
Jadi saya membuang ayah saya apabila dia berhenti untuk mengisi minyak.
Isaac buried Wednesday under the Skull Tree.
Ishak dikebumikan hari Rabu di bawah Pokok Tengkorak.
And I can't dig her out.
Dan saya tidak boleh mencungkilnya.
What? Oh my God.
apa? Ya Tuhanku.
- Where's Thing? - Longer story.
- Di mana Thing? - Cerita yang lebih panjang.
I'll fill you in on the way. We haven't got much time!
Saya akan mengisi anda dalam perjalanan. Kami tidak mempunyai banyak masa!
[rousing, suspenseful music playing]
[muzik yang menggembirakan dan menegangkan]
[Enid] Wednesday, we're here! Hang on!
[Enid] Rabu, kami di sini! Tunggu!
I hear a heartbeat, but it's weak.
Saya mendengar degupan jantung, tetapi ia lemah.
We aren't gonna get to her in time.
Kami tidak akan menemuinya tepat pada masanya.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
[dramatic choral music playing]
[muzik koral dramatik dimainkan]
[Enid] I'm not strong enough like this.
[Enid] Saya tidak cukup kuat seperti ini.
You won't be able to turn back.
Anda tidak akan dapat berpatah balik.
You're an Alpha.
Awak Alpha.
I can't let her die.
Saya tidak boleh biarkan dia mati.
[Enid crying out]
[Enid menangis]
[Enid snarling]
[Enid geram]
[Agnes panting]
[Agnes tercungap-cungap]
Wednesday, wake up. Wake up!
Rabu, bangun. bangun!
Please. Please.
Tolonglah. Tolonglah.
I enjoyed that.
Saya menikmati itu.
Enid?
Enid?
It was the only way to save you.
Ia adalah satu-satunya cara untuk menyelamatkan anda.
[snarling]
[menggertak]
Go track her. Now!
Pergi jejak dia. Sekarang!
[Morticia breathlessly] Wednesday! Wednesday!
[Morticia tercungap-cungap] Rabu! Rabu!
Thank the spirits.
Terima kasih kepada arwah.
Or just one in particular.
Atau hanya satu khususnya.
If you don't hurry, you'll have nothing left to save.
Jika anda tidak tergesa-gesa, anda tidak akan mempunyai apa-apa lagi untuk disimpan.
Where's Pugsley?
Mana Pugsley?
It's all still here.
Semuanya masih di sini.
Good.
bagus.
How are we gonna put this junk back together?
Bagaimana kita hendak mengumpul semula sampah ini?
[Isaac] We're not.
[Ishak] Kami tidak.
I am.
saya.
["Toccata and Fugue in D minor" by Bach playing over gramophone]
["Toccata dan Fugue dalam D minor" oleh Bach bermain melalui gramofon]
Even if you never told me the truth about Thing,
Walaupun anda tidak pernah memberitahu saya perkara sebenar tentang Thing,
why didn't you tell him?
kenapa awak tak beritahu dia?
Because sometimes the truth is better left buried.
Kerana kadang-kadang kebenaran lebih baik dibiarkan terkubur.
Thing had no memory of Isaac.
Thing tidak mempunyai ingatan tentang Ishak.
After everything Isaac did to your father, why burden Thing with that knowledge?
Selepas semua yang Ishak lakukan kepada ayahmu, mengapa membebankan Thing dengan pengetahuan itu?
I like to think whatever trace of goodness was in Isaac somehow ended up in Thing.
Saya suka berfikir apa sahaja kesan kebaikan yang ada pada Ishak entah bagaimana berakhir dengan Thing.
Except now he's reattached to Isaac, and he's about to kill your son.
Kecuali sekarang dia telah terikat semula dengan Ishak, dan dia akan membunuh anak kamu.
[grandiose organ music continuing in distance]
[muzik organ hebat berterusan dalam jarak]
Mad scientist, cliché soundtrack.
Saintis gila, clich?? runut bunyi.
Perfect.
Sempurna.
Darling,
sayang,
you call the sheriff.
awak panggil sheriff.
Leave this to us.
Serahkan ini kepada kami.
Querida, save our boy.
Sayang, selamatkan anak kita.
[machinery thrumming]
[jentera berdebar]
[music trails off]
[muzik terhenti]
Isaac, are you all right?
Ishak, awak baik-baik saja?
I'm fine. [inhales deeply]
saya sihat. [tarik nafas dalam-dalam]
Secure the power source.
Selamatkan sumber kuasa.
I've been waiting for this moment for 30 years.
Saya telah menunggu saat ini selama 30 tahun.
[muffled grunting]
[renggut tersekat-sekat]
Get ready.
Bersedialah.
We're about to fry your battery.
Kami akan menggoreng bateri anda.
It's time, Isaac.
Sudah tiba masanya, Isaac.
Do it now.
Buat sekarang.
Now!
Sekarang!
You promised me.
Awak dah janji dengan saya.
[Tyler] Wait! What are you doing?
[Tyler] Tunggu! awak buat apa?
Mom, we're here to save you.
Ibu, kami di sini untuk menyelamatkan kamu.
It's too late for me, sweetie.
Sudah terlambat untuk saya, sayang.
This is your time now.
Ini masa anda sekarang.
We can save you from this life.
Kami boleh menyelamatkan anda dari kehidupan ini.
Give you a fresh start.
Memberi anda permulaan yang baru.
No, no, you have no right to take my power from me!
Tidak, tidak, anda tidak berhak untuk mengambil kuasa saya daripada saya!
Love you.
sayang awak.
Don't do this. Please.
Jangan buat begini. Tolonglah.
I love you, baby.
Saya sayang awak, sayang.
[foreboding music playing]
[muzik firasat bermain]
[machinery humming]
[jentera bersenandung]
[Tyler wails] Mom!
[Tyler meraung] Ibu!
You take the main staircase. I'll take the ladder.
Anda mengambil tangga utama. Saya akan mengambil tangga.
[Tyler] Mom, please!
[Tyler] Ibu, tolong!
Mom!
mak!
We have company.
Kami mempunyai syarikat.
[Tyler] Please, don't do this!
[Tyler] Tolong, jangan lakukan ini!
[thrumming intensifies]
[berdentum semakin kuat]
[screams]
[menjerit]
[energy crackling]
[tenaga berderak]
[painful yelling]
[jerit pedih]
[boys moan painfully]
[budak lelaki mengerang kesakitan]
Kill me.
Bunuh saya.
[music crescendos, trails off]
[muzik crescendos, terhenti]
[crackling slows down]
[Denyek perlahan]
- Why? - I missed.
- Kenapa? - Saya terlepas.
[Tyler roaring]
[Tyler mengaum]
Tyler, no!
Tyler, tidak!
No!
Tidak!
Isaac!
Ishak!
Isaac.
Ishak.
[Francoise] It's okay.
[Francoise] Tidak mengapa.
- [muffled] Wednesday? - Shh.
- [senyap] Rabu? - Shh.
[Francoise] It's your mommy.
[Francoise] Itu ibu awak.
I haven't enjoyed a mother-son relationship like this since Psycho.
Saya tidak menikmati hubungan ibu dan anak seperti ini sejak Psycho.
Tyler? Honey?
Tyler? sayang?
Baby--
sayang--
[Francoise yells]
[Francoise menjerit]
[snarling]
[menggertak]
[foreboding music continuing]
[muzik firasat diteruskan]
[moaning weakly]
[mengerang lemah]
Hold on, Pugsley. Hold on.
Tunggu, Pugsley. Bertahanlah.
[both snarling]
[kedua-duanya geram]
[yelps]
[jerit]
[deep bellowing]
[berteriak dalam-dalam]
Isaac!
Ishak!
You have something that belongs to me.
Anda mempunyai sesuatu yang menjadi milik saya.
[music builds]
[muzik dibina]
Come on! Come on!
Ayuh! Ayuh!
[music halts]
[muzik terhenti]
[forlorn, emotional music playing]
[muzik sedih, bermain emosi]
[Santiago] Go.
[Santiago] Pergi.
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
[dark, imposing music playing]
[gelap, muzik yang mengagumkan dimainkan]
[Tyler bellowing]
[Tyler menjerit]
[music trailing off]
[muzik terhenti]
[somber, distraught music playing]
[muzik yang sedih dan gelisah bermain]
[Pugsley] Mom. Dad.
[Pugsley] Ibu. Ayah.
Tish!
Gigi!
[gasps sharply]
[tersentap tajam]
[Gomez] Help me. Help me with this.
[Gomez] Tolong saya. Bantu saya dengan ini.
I guess your premonition didn't come true after all.
Saya rasa firasat awak tidak menjadi kenyataan.
[Isaac] Because of you,
[Ishak] Kerana kamu,
I lost the only person I ever truly loved.
Saya kehilangan satu-satunya orang yang benar-benar saya cintai.
[Gomez] Isaac! Isaac!
[Gomez] Ishak! Ishak!
It's over.
dah habis.
Let my daughter go.
Biarkan anak perempuan saya pergi.
Sorry, old friend.
Maaf, kawan lama.
Now you two will know what real pain feels like.
Sekarang anda berdua akan tahu bagaimana rasa sakit sebenar.
One more step, and I snap her neck!
Selangkah lagi, dan saya mematahkan lehernya!
Thing, we know you're still in there.
Perkara, kami tahu anda masih di sana.
Come back to us, Thing. We love you.
Kembali kepada kami, Thing. Kami sayang awak.
We're your family!
Kami keluarga awak!
This was never part of your family.
Ini tidak pernah menjadi sebahagian daripada keluarga anda.
It's a part of me!
Ia adalah sebahagian daripada saya!
[gasping for breath]
[tercungap-cungap]
You missed!
Anda terlepas!
[bones cracking]
[tulang retak]
[tense, eerie music playing]
[muzik tegang dan ngeri dimainkan]
Come on, Thing.
Ayuh, Thing.
[dramatic, frenetic music playing]
[muzik yang dramatik dan hingar-bingar]
What is happening?
Apa yang sedang berlaku?
- Ah! - Doesn't take a genius to figure that out.
- Ah! - Tidak memerlukan seorang genius untuk memikirkannya.
[grunting]
[merengus]
[Isaac whimpering]
[Ishak merengek]
[heart ticking]
[hati terdetik]
[crying out]
[menangis]
Time's up.
Masa sudah tamat.
[dramatic music trailing off]
[muzik dramatik terhenti]
[gentle, aching music playing]
[muzik yang lembut dan menyakitkan dimainkan]
[Wednesday] Welcome back, Thing.
[Rabu] Selamat kembali, Thing.
- [Pugsley chuckles softly] - [Gomez giggles]
- [Pugsley ketawa perlahan] - [Gomez ketawa]
[somber, introspective music playing]
[muzik introspektif bermain]
Knowing you were cut from the literal cloth of an evil genius,
Mengetahui anda telah dipotong dari kain literal seorang genius yang jahat,
it makes sense why we're so compatible.
masuk akal mengapa kami begitu serasi.
How does it feel finally knowing the truth?
Bagaimana perasaan akhirnya mengetahui kebenaran?
That you can't control the past. But the future is in your own hand.
Bahawa anda tidak boleh mengawal masa lalu. Tetapi masa depan di tangan anda sendiri.
What's it going to be?
Apakah ia akan menjadi?
[whooshing]
[duuh]
- What have you been able to figure out? - This was on a wildlife cam this morning.
- Apa yang anda dapat fikirkan? - Ini adalah pada kamera hidupan liar pagi ini.
[Wednesday] That's Enid.
[Rabu] Itu Enid.
[Agnes] She was heading north,
[Agnes] Dia menuju ke utara,
just five miles from the Canadian border.
hanya lima batu dari sempadan Kanada.
What about Capri?
Bagaimana dengan Capri?
Was she able to provide intel that could tell us where Enid is going?
Adakah dia dapat memberikan intel yang boleh memberitahu kami ke mana Enid pergi?
She's MIA.
Dia MIA.
Probably on the hunt for her next job,
Mungkin sedang memburu pekerjaan seterusnya,
now that Nevermore is nevermore.
kini Nevermore is nevermore.
[Capri] Hello, Tyler.
[Capri] Hello, Tyler.
Whoever you are, just walk away.
Siapa pun anda, pergi sahaja.
We both know you can't survive out here alone.
Kami berdua tahu kamu tidak boleh bertahan di sini seorang diri.
Not for long.
Tidak lama.
But I can save you.
Tapi saya boleh selamatkan awak.
[mysterious, intriguing music playing]
[muzik yang misteri dan menarik dimainkan]
Yeah, I'm done with mothers and masters.
Ya, saya sudah selesai dengan ibu dan tuan.
I'm not interested in being either.
Saya juga tidak berminat untuk menjadi.
I'm offering...
saya tawarkan...
a support system for people just like you.
sistem sokongan untuk orang seperti anda.
Fellow Hydes,
Rakan Hydes,
hidden away where the world can't find them.
tersembunyi di mana dunia tidak dapat mencari mereka.
You'd be part of a pack,
Anda akan menjadi sebahagian daripada satu pek,
creating a bond that transcends the need for a single master.
mewujudkan ikatan yang melampaui keperluan untuk tuan tunggal.
What's in it for you?
Apa faedahnya untuk anda?
You're a werewolf. I can smell it from here.
Awak serigala jadian. Saya boleh menghidunya dari sini.
My father was a Hyde.
Ayah saya adalah seorang Hyde.
[sighs glumly]
[mengeluh sayu]
This isn't gonna explode in my face, is it?
Ini tidak akan meletup di muka saya, bukan?
A little snack for the road.
Sedikit snek untuk jalan raya.
Don't forget to pace yourself.
Jangan lupa kawal diri.
Whoa. Thanks.
Wah. Terima kasih.
You know, I was thinking,
Anda tahu, saya berfikir,
over the break, if you're not too busy,
pada waktu rehat, jika anda tidak terlalu sibuk,
you could come for a visit?
anda boleh datang untuk melawat?
Really? To your actual house?
Betul ke? Ke rumah sebenar anda?
That's what friends do, right?
Itu yang kawan-kawan buat kan?
Hmm.
Hmm.
Wednesday.
Rabu.
Wait.
tunggu.
I would like you to have something.
Saya ingin anda mempunyai sesuatu.
Aunt Ophelia's journal.
Jurnal Makcik Ophelia.
Yes.
ya.
As I keep being reminded,
Ketika saya terus diingatkan,
harboring secrets can have deadly consequences.
menyimpan rahsia boleh membawa maut.
Every family has dark chapters, Wednesday.
Setiap keluarga mempunyai bab gelap, hari Rabu.
Including ours.
Termasuk kita.
Thank you, Mother.
Terima kasih, Ibu.
It's gratifying to see you two together.
Sungguh menggembirakan melihat kamu berdua bersama.
[somber, enchanting music playing]
[muzik yang mempesonakan dimainkan]
Restoring your familial bond
Memulihkan ikatan kekeluargaan anda
was the first big step in regaining your psychic ability.
adalah langkah besar pertama dalam mendapatkan semula keupayaan psikik anda.
Now that it's happened, I'm taking a well-deserved sabbatical.
Sekarang apabila ia berlaku, saya mengambil cuti sabatikal yang sepatutnya.
Whoever thought that the person to keep my spirit alive would be you?
Siapakah yang menyangka bahawa orang yang menghidupkan semangat saya adalah anda?
Until we meet again, Wednesday.
Sehingga bertemu lagi, Rabu.
[Gomez] Whoa, it's sunny out there.
[Gomez] Wah, di luar sana cerah.
It will be a relief sleeping under our own leaky roof tonight.
Lega rasanya tidur di bawah bumbung kita sendiri yang bocor malam ini.
Oh, let's get your things. Vamos.
Oh, mari ambil barang awak. Vamos.
I won't be going home.
Saya tidak akan pulang.
["Walk Don't Run" by the Surfaris playing]
["Walk Don't Run" oleh Surfaris bermain]
[rowdy surf rock continuing]
[batu ombak berterusan]
[chortling] I got your message.
Saya dapat mesej awak.
I'm always up for a road trip.
Saya sentiasa bersedia untuk perjalanan jalan raya.
So where to? Slaughter Beach? Death Valley?
Jadi ke mana? Pantai Sembelihan? Lembah Kematian?
We're headed north to rescue Enid.
Kami menuju ke utara untuk menyelamatkan Enid.
She's an Alpha.
Dia seorang Alpha.
Ooh, I hear those puppies got fangs that can rip you apart like taffy,
Ooh, saya dengar anak-anak anjing itu mempunyai taring yang boleh merobek awak seperti taffy,
and claws that can slice you up like lunch meat.
dan kuku yang boleh menghiris anda seperti daging tengah hari.
What fun!
Alangkah seronoknya!
Go.
Pergi.
[Wednesday] Another year at Nevermore ends in carnage and chaos.
[Rabu] Setahun lagi di Nevermore berakhir dengan pembunuhan beramai-ramai dan huru-hara.
Unanswered questions hover like vultures.
Soalan yang tidak terjawab berlegar seperti burung nasar.
["Sweet Dreams (String Version)" by the Hampton Rock String Quartet plays]
["Sweet Dreams (Versi String)" oleh Hampton Rock String Quartet lakonan]
Why did I slice Tyler's bonds rather than his jugular?
Mengapa saya menghiris ikatan Tyler daripada jugularnya?
And will that impulsive act of mercy become my undoing?
Dan adakah tindakan belas kasihan yang impulsif itu akan menjadi kehancuran saya?
As for my parents, their smiles don't erase their lies.
Bagi ibu bapa saya, senyuman mereka tidak memadamkan pembohongan mereka.
[dark, moody arrangement continuing]
[susunan gelap dan murung diteruskan]
Was my mother's gift of Ophelia's diary an act of trust,
Adakah pemberian ibu saya diari Ophelia adalah satu tindakan amanah,
or silent desperation?
atau terdesak senyap?
First I must find Enid.
Mula-mula saya mesti cari Enid.
I gave her my word.
Saya memberinya kata-kata saya.
But who exactly will return by my side?
Tetapi siapa sebenarnya yang akan kembali di sisi saya?
My friend?
kawan saya?
Or the beast that's consumed her?
Atau binatang yang memakannya?
[jarring stinger]
[penyakit gemuruh]
Aunt Ophelia.
Makcik Ophelia.
[dark, moody arrangement continuing]
[susunan gelap dan murung diteruskan]
Secrets are the bedrock of the Addams family.
Rahsia adalah asas keluarga Addams.
Toxic and festering just below the surface.
Toksik dan bernanah betul-betul di bawah permukaan.
[Hester] Ophelia!
[Kuda] Ophelia!
[Wednesday] As I venture into the unknown,
[Rabu] Semasa saya meneroka perkara yang tidak diketahui,
I am determined to exhume every lie and deception,
Saya bertekad untuk menghapuskan setiap pembohongan dan penipuan,
or die trying.
atau mati mencuba.
Sounds like a perfect vacation to me.
Kedengaran seperti percutian yang sempurna bagi saya.
[raven caws]
[burung gagak]
[jauntily macabre outro music playing]
[muzik luar biasa mengerikan dimainkan]